# CSDN帐号管理规范_csdn账号怎么禁止发评论

> 原文链接: https://blog.csdn.net/blogdevteam/article/details/126135357

---
> ## **第一章、概述**

### 1、目的

为保障北京创新乐知网络技术有限公司及其关联公司（以下简称“CSDN”）业务健康可持续发展，维护CSDN正常运营秩序，规范CSDN帐号的使用者（以下简称“用户”）行为，保障产品用户体验，整体提升CSDN环境，履行CSDN应尽义务，根据现行法律、行政法规、部门规章及有关规定，以及《CSDN用户服务条款》等规则与协议，特制定本规范。本规范被视为《CSDN用户服务条款》的补充协议，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体。本规范与《CSDN用户服务条款》内容存在冲突的，以本规范为准，其余按照《CSDN用户服务条款》执行。同时，CSDN可能会不断更新/发布关于本规范的相关规则、使用政策、声明指引等内容，该类内容一经发布，均视为本协议的组成部分。

### 2、适用范围

本规范适用于拥有CSDN帐号的所有用户。

> ## **第二章、账号管理**

### 1、账号认证管理

（1）为了保护账号安全， CSDN会不时或定期采用一种或多种方式对用户账号进行核验，如您未成功通过核验，可能视情节严重情况而单方决定是否中止或终止向用户账号提供产品/服务及/或采取进一步措施

（2）未成年人在CSDN注册账号应当得到监护人的同意，否则监护人可以通过合理方式通知CSDN处理相关账号；

（3）用户注册账号为提供互联网新闻服务，网络出版服务等依法需要取行政许可的互联网信息服务账号或者申请注册账号从事经济、教育、医疗卫生、司法等领域信息内容生产的账号，用户应当向CSDN提供服务资质、职业资格、专业背景等相关材料。CSDN核验之后会对用户账号加注专门标识。

（4）用户使用营业执照进行机构认证时，应当与机构名称、标识相一致，与机构性质、经营范围和所属行业类型等相符合

（5）用户在CSDN注册账号需进行基于移动电话号码、个人身份证件、营业执照等真实身份信息认证，不同类型的帐号认证所选证明材料不同，以平台具体要求为准。                                

### 2、账号信息管理

用户在设置帐号名称、头像、简介以及账号发布内容信息时，应遵守国家法律法规、CSDN规则，不得含有违反法律法规、有违公序良俗或干扰CSDN运营秩序等相关信息。包括但不限于：

（1）含有法律、行政法规、CSDN规则禁止的信息：

-   反对宪法所确定的基本原则的；
-   危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
-   损害国家荣誉和利益的；
-   煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
-   宣扬恐怖主义、极端主义，危害国家安全的；
-   破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
-   散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
-   散布淫秽、色情、诈骗、赌博、暴力、凶杀或者教唆犯罪、传播犯罪手段，及制造或交易管制物品等违法犯罪活动的；
-   侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉权、隐私权、专利权、著作权、商标权和其他合法权益的；
-   仿冒、假借、假冒国家机构、人民团体、社会团体及其工作人员或者其他法人名义散布的信息；
-   假冒、仿冒、捏造国家（地区）、国际组织的名称、标识；
-   假冒、仿冒、恶意关联国家行政区域、机构所在地、标志性建筑等重要空间的地理名称、标识等；
-   假冒、仿冒、捏造新闻网站、报刊社、广播电视机构、通讯社等新闻媒体的名称、标识等，或者擅自使用“新闻”、“报道”等具有新闻属性的名称、标识等；
-   以损害公共利益或者谋取不正当利益等为目的，故意夹带二维码、网址、邮箱、联系方式等，或者使用同音、谐音、相近的文字、数字、符号和字母等；
-   歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士及其事迹和精神；
-   利用CSDN实施诈骗、传销、走私等违法犯罪行为；
-   危害未成年人身心健康，不利于未成年人健康成长的信息；
-   含有“国家级”、“最高级”、“最佳”、“第一”等名副其实、夸大其词等可能使公众受骗或产生误解的内容。
-   含有法律、行政法规、CSDN规则禁止的其他内容的。

（2）含有冒充他人或未经授权利用他人名义注册和使用账号。例如：

-   提供虚假注册信息或证明材料，包括但不限于职业信息。
-   未经有效授权使用含有知名商标、品牌名信息的昵称、头像；
-   未经授权使用他人姓名、照片等；
-   使用含有品牌变形词或衍生词、常用简称等信息的内容，包含但不限于错别字、拼音、特殊符号等；
-   其他足以引人误认为该帐号与其他个人或机构组织存在关联关系的信息；

（3）含有未经CSDN及其关联公司授权、许可使用的名称、标识或其他信息。例如：

-   “CSDN授权”、“CSDN官方”及近似含义的词语；
-   含有“CSDN”等代表CSDN及其关联公司的名称、标识或特殊含义词语。

（4）用户出于任何非法或未经CSDN授权的目的使用CSDN账户。例如：

-   以营利为目的恶意注册帐号；
-   利用CSDN账号从事营利活动；
-   以营利或非营利目的以任何方式（包括但不限于转让、借用、出租、共享等）向任何第三方提供CSDN账号。

（5）虚假交易类

用户通过不正当方式获取包括但不限于粉丝、销量、点击量、下载量、阅读量或评价、点赞等行为。

（6）不友善行为

-   人身攻击及辱骂他人；
-   针对以下群体发表诅咒、歧视、漠视生命尊严等性质的言论，群体包括：国籍、地域、性别、性别认同、性倾向、种族、疾病、宗教、残障群体等；
-   对他人进行诅咒、恐吓或威胁，尤其是死亡威胁；
-   针对其他用户的私德、观点立场、素质、能力等方面进行贬低或不尊重；
-   讽刺其他用户，阴阳怪气地表达批评；
-   对其他用户创作的内容直接进行贬低性的评论；
-   冒犯其他用户，对其他用户使用粗俗用语；
-   针对以下群体发表偏见性质的言论，群体包括：国籍、地域、性别、性别认同、性倾向、种族、疾病、宗教、残疾人群体等。

（7）发布垃圾广告及灌水信息

-   多次发布非CSDN官方允许的包含售卖产品、提供服务、宣传推广内容的垃圾广告；
-   购买或出售账号之间虚假的互动，发布干扰社区秩序的推广内容及相关交易；
-   使用严重影响用户体验的违规手段进行恶意营销；
-   使用特殊符号、图片等方式规避垃圾广告内容审核的广告内容；
-   恶意注册使用CSDN账号或恶意绕过CSDN规则进行批量下载、获益、经营、进行线下买卖等行为；
-   利用其他平台搜索收录规则，恶意发布垃圾广告信息。

（8）用户恶意行为

-   恶意举报他人或发布不实的内容或信息的行为；
-   涉嫌教唆或鼓动他人，在QQ、微信等社交群内，发布恶意或恐吓他人的行为；
-   重复发布无意义信息或虚假、谣言等不实、诱导性信息；
-   发布含有潜在危险信息的内容；
-   恶意对抗CSDN规则；
-   恶意攻击他人，引发对战；
-   传播血腥暴力惊悚的游戏、图片、视频等引人不适的内容

（9）其他

CSDN不时发布的公告或规则等中确认的其他不良信息。

> ## 第三章、**违规行为与处罚**

1、用户的帐号信息含有第二章所述禁止发布的信息的，CSDN有权对帐号信息及帐号权限采取处置措施，包括清空帐号信息、限制或永久封禁帐号部分或全部功能（包括但不限于内容发布、评论、提现）、扣除用户的不正当收益等。

2、用户违规行为恶劣，多次或大量违规拒不整改、多条并犯，对CSDN造成恶劣影响的，CSDN将暂时或永久关闭帐号等从重或加重处理措施。

3、经新闻媒体曝光、行政管理部门通报，或经CSDN巡查发现用户帐号使用过程中存在违法违规行为，对CSDN造成或可能造成实际损失或不良影响的（包括但不限于：CSDN声誉受损、大量用户投诉、危及交易安全或CSDN安全），CSDN有权视用户违规严重程度采取冻结用户在CSDN的全部款项（包括但不限于收益）、清空帐号信息、清空帐号发布的内容、限制或永久封禁帐号功能等管理措施。

4、因用户行为引发其他用户或第三方起诉或仲裁的，若用户提供的联系方失效，或怠于处置、消极应对、继续违规，对CSDN造成或可能造成损失或不良影响的，CSDN有权根据产生或可能产生后果的严重程度，对用户帐号采取限制部分或全部帐号功能、延长帐号收益结算周期、冻结帐号在CSDN的全部款项等管理措施。

用户自行妥善处理，CSDN获得第三方就与用户的争议或纠纷已消除或已解决的反馈并核实无误后，可解除部分或全部管理措施。

5、用户使用虚假身份信息、冒用他人身份信息等规避真实身份信息认证的，CSDN有权限制其帐号使用权限，并封禁帐号部分或部功能。

6、企业认证类用户帐号，未能在认证有效期结束前更新企业认证信息或重新审核认证失败的，CSDN有权取消帐号认证，并根据帐号状态限制帐号使用相应功能。

7、用户或其关联帐号严重违反法律法规或CSDN规定的，CSDN有权对用户及其关联帐号采取限制措施。

（1）用户关联帐号指与违规用户存在关联关系的账号，例如：违规帐号同一身份主体所注册的帐号、与违规帐号存在绑定关系的帐号、CSDN风险排查认定与违规帐号相关联的帐号等。

违规帐号同一身份主体所注册的帐号，指与违规帐号所属用户具有相同或部分相同身份认证材料的帐号。

与违规帐号存在绑定关系的帐号，指与创作者帐号存在绑定关系可被认定为关联关系情形的帐号，包括抖店店铺等帐号。

CSDN风险排查认定与违规帐号相关联的帐号，指CSDN通过大数据风控、综合风险研判等认定的与违规帐号相关联的帐号，包括使用相同的注册信息、相同的收支信息等。

（2）如与用户存在上述关联关系的其他用户帐号严重违反法律法规或CSDN规则规定的，CSDN视违规的严重程度，有权对用户帐号做出限制措施，包括但不限于：

-   清空帐号信息及所发布的全部内容；
-   限制或永久封禁帐号功能；
-   扣除帐号收益；
-   延长帐号收益提取、结算周期；
-   冻结帐号在CSDN的全部款项。

> ## **第四章、客户服务**

如果用户对CSDN采取的账号限制措施有异议或在使用账号过程中有其他问题的，均可联系联在线客服或者拨打客服电话400-600-8181，CSDN会给予必要的帮助。

> ## **第五章、附则**

1.  本规范是对CSDN规则体系的有效补充。CSDN用户应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与CSDN签订的各项协议。
2.  本规范可能会根据法律法规、监管要求、行业发展及CSDN业务需求等进行调整，更新后的管理规范内容将公开展示，更新版本公布后，CSDN将按照更新后的管理规范对用户账号进行管理。 
3.  本规范于2022年8月1日修订发布并生效实施。
